# Semana 1
`Ecosistema digital:` El *Ecosistema Digital* es un elemento que integra una estrategia de marketing digital y sus vinculaciones. Esto implica que un *Ecosistema Digital* es que todos los activos digitales estén trabajando para el mismo objetivo. **Ejemplo:** Si usas las redes sociales para un mismo propósito eso sería un *Ecosistema Digital*, si el caso fue que no, entonces sería un usuario multiplataforma.
- `Generar tráfico calificado`: Hace referencia a la segmentación, al público objetivo que definimos en marketing. Seguramente nuestros activos digitales tengan muchas visitas, pero el ecosistema digital trabajará para que esas visitas sean las personas a las que definimos como nuestro mercado meta (target).
- `Convertir visitas a leads`: Un lead es una visita que abre una conversación con la marca y deja algún dato para que luego podamos contactarlo. Entonces, puede ser que muchas personas visiten nuestro sitio web, pero si no dejan un dato de contacto, no podremos continuar la comunicación de marketing. Además de obtener visitas que pertenezcan al target, el ecosistema digital trabajará para que esos visitantes se interesen lo suficiente por lo que la marca está ofreciendo cómo para dejar algún dato de contacto.
- `Calificar a los leads (identificando a los prospectos)`: Va a ser muy importante poder diferenciar entre quienes les interesa algún producto pero todavía no están dispuestos a comprar (lead) y quienes están próximos a tomar la decisión de compra (prospecto), pues las conversaciones que se tendrán con cada uno serán distintas, y los esfuerzos de marketing también serán diferentes. Si el objetivo en marketing es generar relaciones estrechas y estables en el largo plazo con los clientes, es central identificar a quienes están dispuestos a comprar inmediatamente para satisfacer su deseo, y también a quienes no quieren hacerlo para no molestarlos con insistencia innecesaria.
- `Consentir a los prospectos:`  ¿De qué manera? respondiendo las preguntas de los usuarios y brindando tanta información como requieran para tomar la mejor decisión para ellos. No te olvides en este punto que el objetivo no es “vender a toda costa”. Sino generar intercambio de valor. En esta etapa, al brindar la información completa y correcta, el usuario estará en condiciones de decidir cuál es el mejor producto según su necesidad y deseo. Si desde marketing lo acompañamos en este proceso, el usuario estará recibiendo valor y entregará a cambio valor, luego de una buena experiencia de compra, recomendando el producto y la marca.
- `Generar la venta:` Como venimos recordando en todos los puntos anteriores: si bien la venta es uno de los objetivos de la estrategia, no es el único, pues en marketing vamos mucho más allá: buscamos generar relaciones estrechas y estables en el largo plazo intercambiando valor. Y este también debe ser el propósito del ecosistema digital.  Así que, luego de generar la venta, el ecosistema digital deberá estar preparado para dar servicio post-venta respondiendo preguntas, recibiendo reclamos o inclusive recibiendo agradecimientos.

`Activos digirales:` Son los recursos que podemos poner a disposición de la estrategia de marketing digital y que por lo tanto integran un ecosistema digital, esto son:
- `Buscadores:` Son los motores de búsqueda que los usuarios utilizan para buscar por internet.
	- `SEO:` es la optimización de un activo digital para que los buscadores comprendan su contenido y lo muestren en los resultados de búsqueda.
	- `SEM:` es la estrategia de marketing que utiliza anuncios pagos para aparecer en los primeros resultados de los buscadores.
- `Sitio web:` hay distintos tipos de sitio web.
	- `Intitucional`
	- `Blog`
	- `Tienda virtual`
	- `E-learning`
	- `Lading page`
- `Las redes sociales:` tienen como objetivo realizar conexiones sociales entre las personas, pero las marcas también están presentes en la realidad de los consumidores y por ello también en las redes sociales. Cada red social tiene características que le son propias y los usuarios acceden a ellas según diversos intereses. Las marcas deben adaptar su mensaje según los intereses de los usuarios. Tienen como objetivo generar comunidad y reunir a los usuarios según sus intereses comunes. La finalidad para la estrategia comercial es generar conversaciones con los usuarios y que estos se sientan parte de la marca.
- `Mensajeria uno a uno:` Son las herramientas de mensajería y comunicación permiten a las marcas tener conversaciones uno a uno con sus consumidores y clientes potenciales.

`¿Qué es la analítica web?` Por ahora vamos a decir que es la capacidad de medir los resultados que se obtienen con las acciones que se realizan en un activo digital determinado. En líneas generales podemos pensar en la analítica web como las estadísticas que nos brindan las plataformas sobre el comportamiento de los usuarios con el contenido que la marca está generando en esa herramienta.

`Los activos digitales más importante`
- Un sitio web correctamente diseñado (desde el punto de vista del contenido ofrecido) le permite al usuario **responder a todas las posibles preguntas** que pueda tener sobre la oferta (productos o servicios) y tomar la decisión de compra (o no) sin necesidad de acudir a otra persona,
- El sitio web funciona como si **“un local comercial” estuviera abierto los 365 días del año, las 24 horas del día** permitiendo al usuario ponerse en contacto con la marca fuera de horario laboral.
- El sitio web **es propiedad de la organización**. Mientras que no haya problemas de servidor, el sitio web estará siempre disponible
- El sitio web permite atender a **múltiples visitantes al mismo tiempo**. Siempre que éste tenga toda la información disponible, va a poder responder las inquietudes de más de un usuario en simultáneo (cuestión que no sucede con las redes sociales ni con el email marketing) y por lo tanto, permitirá acompañar al negocio en la medida que este vaya creciendo.
# Semana 2
